## Исследование данных о российском кинопрокате
[ССылка на просотр в nbviewer](https://nbviewer.org/github/franktoblack/ya_practicum_projects/blob/main/movie_base/movie_base.ipynb)

Заказчик текущего исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Задачи:

Необходимо изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.
Обратить внимание на фильмы, которые получили государственную поддержку.
Проанлизировать, насколько фильмы, получившие государственну поддержку интересны зрителю.
Для исследования представлены:

Данные, опубликованные на портале открытых данных Министерства культуры, содержащие информацию:
- о прокатных удостоверениях,
- о сборах и государственной поддержке фильмов,
- с сайта КиноПоиск.

Декомпозия:
- Предобработка данных с целью выявления аномалий и ошибок с последющим устранением.
- EDA


## Вывод

Были выдвинуты следующие гипотезы.

- Сумма сборов увеличивается с каждым годом.
- Возрастные ограничения влияют на сборы.
- Картины, получившие поддержку государства, окупаются в полном размере.
- Картины, получившие поддержку государства, имеют высокий рейтинг.

Гипотеза 1 - подтверждена частично

- С 2010 по 2019 гг. годовое значение суммы сборов выросло 2.5 млн руб. до 51 млрд.руб.
- Частичность подтверждения гипотезы основана на том, что из за скачка курса рубля в 2014м году адекватно оценить сборы до и после этого скачка не представлется возможным.
- Так же необходимо учесть, что данные о прокате есть только у 42% записей в датасете, меньше половины.
- Для более адекватного анализа требуется заполнение недостащих данных, насколько это возможно.

Гипотеза 2 - подтверждена

За период 2015-2019 гг.

- Молодежь от 12 до 18 лет составляет основную аудиторию, посещающую кинотеатры.
- Картины с ограничением 12+ принесли 64 млрд. рублей, что составляет 28% от общего проката за период 2015-2019 гг.
- Картины с ограничением 16+ принесли 76 млрд. рублей, что составляет 33% от общего проката за период 2015-2019 гг.
- Дети до 12 лет(0+ и 6+) обеспечили 56 млрд. рублей или 21% от общего проката за период 2015-2019 гг.
- Самый меленький процент - 18% (40 млрд. рублей) составляют фильмы с ограничением 18+, что подтверждает гипотезу о влянии ограничения на сборы.

Гипотеза 3- не подтверждена

- Из 332 картин, получивших поддержку, окупилось всего 36% (120).
- Максимальный процент окупишихся фильмов наблюдался в 2017 году - около 53%.
- Миниальный процент окупишихся фильмов наблюдался в 2017 году - около 28%.

Гипотеза 4 - не подтвреждена
- Средняя оценка фильмов, получивших поддержку варьируется в среднем диапазоне - от 5.8 до 6.2.

Рекомендации:

- Продолжать развивать систему поддержки кинопроизводства, более тщательно подходить к выбору фильмов для оказания поддержки.
- Продолжать делать упор на молодую аудиторию 12-18 лет.
- Для корректного анализа данных по сборам необходимо модернизировать систему внесения данных в реестры, чтобы избегать потери данных. Так же необходимо внести изменения в контроль над фильмами с разными прокатными удостоверениями, чтобы исключать лишнее дублирование.
